---
title:   Xdebug
isChild: true
anchor:  xdebug
---

## Xdebug {#xdebug_title}

Eines der nützlichsten Werkzeuge der Softwareentwicklung ist ein guter Debugger. Damit kannst du den Ablauf des Codes verfolgen und den inhalt des Stacks beobachten. XDebug, der Debugger für PHP, kann in verschiedenen IDEs für Breakpoints und zur Stackinspektion eingesetzt werden. Er ermöglicht auch Werkzeugen wie PHPUnit oder KCacheGrind, die Codeabdeckung zu analysieren und den Code zu profilieren.

If you find yourself in a bind, willing to resort to `var_dump()`/`print_r()`, and you still can't find the solution -
maybe you need to use the debugger.

[Installing Xdebug][xdebug-install] can be tricky, but one of its most important features is "Remote Debugging" - if
you develop code locally and then test it inside a VM or on another server, Remote Debugging is the feature that you
will want to enable right away.
Die [Installation von Xdebug][xdebug-install] kann kompliziert sein, aber eine seiner wichtigsten Fähigkeiten ist
"Remote Debugging" - wenn du lokal entwickelst und dann in einer anderen VM oder auf einem anderen Server testest,
ist Remote Debugging das Feature, das du jedenfalls sofort einschalten willst.

Traditionellerweise ergänzt du den Apache-Vhost oder die Datei .htaccess mit diesen Werten:

{% highlight ini %}
php_value xdebug.remote_host 192.168.?.?
php_value xdebug.remote_port 9000
{% endhighlight %}

"remote host" "remote port" entsprechen deinem lokalen Computer und Port, wie du ihn in der IDE konfigurierst. Anschließend musst du nur deine IDE in die Betriebsart "listen for connections" bringen und diese URL aufrufen:

    http://your-website.example.com/index.php?XDEBUG_SESSION_START=1

Deine IDE wird nun den aktuellen Zustand deines Script während der Ausführung abhören und dir erlauben, Breakpoints zu setzen und die Werte im Speicher zu untersuchen.

Graphical debuggers make it very easy to step through code, inspect variables, and eval code against the live runtime.
Many IDE's have built-in or plugin-based support for graphical debugging with Xdebug. MacGDBp is a free, open-source,
stand-alone Xdebug GUI for Mac.

 * [Mehr über Xdebug][xdebug-docs]
 * [Learn more about MacGDBp][macgdbp-install]


[xdebug-install]: https://xdebug.org/docs/install
[xdebug-docs]: https://xdebug.org/docs/
[macgdbp-install]: https://www.bluestatic.org/software/macgdbp/
