---
title:   PEAR
isChild: true
anchor:  pear
---

## PEAR {#pear_title}

Ein weiterer altgedienter Paketverwalter für PHP-Programmierer ist [PEAR][1]. Er funktioniert weitgehend wie Composer mit ein paar bemerkenswerten Unterschieden.

PEAR erfordert, dass jedes Paket eine bestimmte Struktur einhält. Der Autor eines Pakets muss es also für den Einsatz mit PEAR vorbereiten. Es ist nicht möglich,
ein Projekt mit PEAR einzusetzen, das nicht dafür vorgesehen wurde.

PEAR installiert Pakete global. Das heißt, dass Pakete nach einer einmaligen Installation allen Projekten auf dem Server zur Verfügung stehen. Das kann günstig
sein, wenn viele Projekte auf dem selben Paket in der selben Version basieren, kann aber zu Versionskonflikten zwischen zwei Paketen führen.

### PEAR installieren

You can install PEAR by downloading the `.phar` installer and executing it. The PEAR documentation has
detailed [install instructions][2] for every operating system.

If you are using Linux, you can also have a look at your distribution package manager. Debian and Ubuntu,
for example, have an apt `php-pear` package.

### Ein Paket installieren

Wenn das Paket in der [Paketliste für PEAR][3] geführt wird, kannst du es über seinen offiziellen Namen installieren:

{% highlight console %}
pear install foo
{% endhighlight %}

Wird das Paket auf einem anderen Channel angeboten, musst du zuerst `discover` für den Channel ausführen und ihn auch bei der Installation angeben. Mehr dazu
findest du in der [Channel-Dokumentation][4].

* [Mehr über PEAR][1]

### Handling PEAR dependencies with Composer

If you are already using [Composer][5] and you would like to install some PEAR code too, you can use Composer to
handle your PEAR dependencies. This example will install code from `pear2.php.net`:

{% highlight json %}
{
    "repositories": [
        {
            "type": "pear",
            "url": "https://pear2.php.net"
        }
    ],
    "require": {
        "pear-pear2/PEAR2_Text_Markdown": "*",
        "pear-pear2/PEAR2_HTTP_Request": "*"
    }
}
{% endhighlight %}

The first section `"repositories"` will be used to let Composer know it should "initialize" (or "discover" in PEAR
terminology) the pear repo. Then the `require` section will prefix the package name like this:

> pear-channel/Package

The "pear" prefix is hardcoded to avoid any conflicts, as a pear channel could be the same as another packages vendor
name for example, then the channel short name (or full URL) can be used to reference which channel the package is in.

When this code is installed it will be available in your vendor directory and automatically available through the
Composer autoloader:

> vendor/pear-pear2.php.net/PEAR2_HTTP_Request/pear2/HTTP/Request.php

To use this PEAR package simply reference it like so:

{% highlight php %}
<?php
$request = new pear2\HTTP\Request();
{% endhighlight %}

* [Learn more about using PEAR with Composer][6]


[1]: https://pear.php.net/
[2]: https://pear.php.net/manual/installation.getting.php
[3]: https://pear.php.net/packages.php
[4]: https://pear.php.net/manual/guide.users.commandline.channels.php
[5]: /#composer_and_packagist
[6]: https://getcomposer.org/doc/05-repositories.md#pear
